---
layout: post
title: 웹 접근성 교육
featured: true
image: 'images\posts\mark_wa.gif'
tags: [웹, 접근성, 교육, 부산]
---

## 도구 설치
- Firefox Setup 55.0b9
    - Firefox 구버전. 교육 실습용.
- Firebug
    - 파이어폭스용 요소 검사 도구
- OpenWax(Open Web Accessibility eXtension)
    - 웹 접근성 진단 도구
- WebDeveloper
    - 각종 설정을 초기화 할 수 있다.
    - 실습에서는 CSS를 초기화해서 웹이 구조를 제대로 가지고 있는지 보는 용도로 사용했다.
- picpick
    - color picker
- CCA(Colur Contrast Analyser)
    - 배경색, 글자색의 대비가 일반 크기 텍스트, 큰 텍스트에서도 적절한지 판단.
- WAT
    - Internet Explorer 용 접근성 도구
- kwcag a11y inspector
    - 요소 대각선 크기 측정 도구

## 잡담
- 단수 장애
- 복수 장애
- Class Action ?
    - 한국: 소송 한 사람만 배송한다.
    - 미국: 한 사람이 소송에서 승소하면 기준에 해당하는 사람 모두 배상해야한다.

- 장애인 차별 금지법(장차법)

---
## 24개 검사항목 중
1. 시각 장애
- 적절한 대체 텍스트 제공
    - 이미지에 적절한 alt 제공
    - 시각장애인이 낭독기를 통해 alt 속성을 읽을 때 제대로 접근할 수 있도록 한다.
    - alt를 안달면 src를 읽는다.
    - alt="" 는 의미없는 이미지일때 쓴다.
    - background-image 일 때, alt를 달 수 없다.
        - ir 기법
        - 안드로메다 기법
        - display:none 이 아닌, height:0; width:0
- 리스트 스타일 이미지에는 빈값 alt=""
- 인포그래픽 옆에 제목이 있을 경우 인포그래픽에 alt="" 해주는게 좋다. 중복방지.
- QR 코드는 QR 코드라고 쓰지 않고, 이동할 웹에 대한 정보를 적는다.

2. 청각 장애
- 동영상에 자막과 수화 동시 제공
- 닫힌 자막, 열린 자막
    - 닫힌 자막은 닫을 수 있다. 좋은 방법.
    - 열린 자막은 동영상 자체에 있는 것이라 닫을 수 없다. 나쁜 방법.
- 동영상을 요약하면 안된다. 전체 제공.
- 동영상 원고를 제공한다.
- UCC 처럼 사용자가 올린 것에는 해당하지 않는다. 관리 불가능이기 때문이다.
- 자동재생 금지
    - 영상은 재생되어도 된다.
    - 소리는 낭독기를 방해하기 때문에 안된다.

3. 색맹, 색약, 저시력
- 색깔로 구분을 해주면 안된다.
- 패턴으로 구분을 해줘야 한다. 네모, 세모, 동그라미.
- 텍스트 콘텐츠의 명도 대비

4. 키보드 사용 보장
- heading 태그가 있어야 한다.
- js 작성시 onmouse만이 아니라 onfocus도 설정해줘야 한다.
- onfocus='this.blur()' 는 focus 했을때 없어지기 때문에 절대 사용금지.
- outline=0 하면 안된다. 포커스 했을 때 있어야 한다.

5. 모바일
- 터치요소 크기가 대각선 6mm를 넘어야 한다.
- 각 터치 요소를 1mm이상 띄워줘야 한다.

6. 운용의 용이성
- 광과민성 발작: 깜빡임과 번쩍임 사용 금지. 초당 3~50 회를 사용하지 않아야 한다.
    - 사용할 경우 경고 메세지 먼저 주면 OK
- 자동으로 움직이는 컨텐츠의 경우 응답시간 조절 가능하도록 만들어야 한다.
- [여기]링크 안됨.
    - 더 구체적으로 제시해야 한다.
- 빈 링크 안됨.
- html lang="ko" 작성해준다. 해 줄 경우 리더기가 더 제대로 읽어준다.

7. 이해의 용이성
- index 페이지에 들어오자마자 팝업은 안된다.
    - 본문의 내용을 가려서는 안된다는 내용 때문.
- 사용자가 의도하지 않는 기능은 실행되지 않아야 한다.
- CSS를 없앴을 때, 밑으로 떨어지는 구조가 좋은 구조다.
- 가상 커서에 대한 초점이동
- 글 제목, 글 내용, 더보기 순서로 구성되어 있어야 한다.
    - 글제목 글제목 글제목, 글 내용 글 내용 글 내용 안된다.
- 테이블 태그에 caption 및 p 에 설명 및 요약을 넣어야 한다.
    - 표의 의미가 있을때만 넣어야 한다.
    - 의미가 없다면 넣어주면 안된다.(레이아웃 용도로 table을 사용할 때)
    - headers를 사용하면 순서를 지정해 줄 수 있다.
- ID, PW 입력 로그인 창
    - label 태그와 input 태그를 일치시켜 줘야 한다.
- 회원가입창
    - 틀린 정보가 있을 시 무엇이 틀렸는지 알려줘야 한다.
    - 포커스를 해당 input에 줘야한다.
- 마크업 오류 방지
    - 중복 아이디 금지
    - 태그 열고 닫음 오류
    - 중복된 속성 금지. name='form' name='post'
- 인터페이스를 일관되게
    - 확인 취소
    - 확인 취소
    - 취소 확인
